Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
YI HEON
HARI NG JOSEON
Humihingi ako ng paumanhin sa pagkaantala.
Sa wakas ay sisimulan na natin ang kumpetisyon.
Ang tema ng unang ulam ay…
MAENG MAN-SU, EOM BONG-SIK
TANG BAILONG, YA FEIXIU, KONG WENLI
Mu para sa "wala," yuk para sa "karne."
Isa itong ulam ng karne
na hindi pa nakikita.
Maaari ka nang magsimulang magluto.
Simulan natin ang paggawa ng ating unang ulam,
maanghang na galbijjim, nilagang maiikling tadyang.
- Oo.
- Simulan natin ang pagluluto ng diced chicken.
- Okay.
- Gil-geum.
- Oo.
- Cook Sim.
- Okay.
ano? Dalawang laban sa isa?
Dalawang tao ba ang nagluluto ng pangunahing ulam?
Anong ginagawa nila?
So ito ang plano nila?
Magluto Eom.
- Ya Feixiu.
- Oo.
ano? Ang lutuin para sa unang round
ay si Ya Feixiu?
Ano ang iniisip nila?
Ibinabad niya ang manok
sa asin, suka, at pulot.
Pinapalambot niya ang karne.
Ano ang ginagawa niya?
piniritong manok?
Focus tayo.
Pakuluan natin ang karne.
Isang simpleng nilagang maikling rib dish?
Masyado ba akong umasa sa kanya?
Magsisimula akong magluto
kapag natimplahan na ang karne.
Kailan kaya iyon?
Sa kalahating oras.
Napakahusay.
- Cook Maeng?
- Matagal na akong tapos.
Ang griddle ay pinainit at handa na rin.
Mabuti.
- Bigyan mo ako ng gochugaru, chili powder.
- Cook Sim, nasaan ang gochogaru?
Well, nakikita mo…
Hinahanap ito ni Cook Min sa Saongwon,
Office of Royal Meals.
- Ano?
- Dapat nandito na siya ngayon.
ano…
Heto siya.
Mayroon akong masamang balita.
Bakit ka walang laman?
Wala na ang gochogaru.
- Ano?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ligtas naming inimbak ito sa Saongwon.
Saan kaya ito nagpunta?
Tumingin ka ba kung saan-saan?
Oo. Hinanap ko ang bawat sulok.
Wala na ang gochojang at gochogaru.
Ano sa lupa ang nangyayari?
Halos hindi na nagsimula ang kompetisyon!
Hindi mo ba nasuri kanina?
Kagabi lang nandoon.
Hindi ito pwede.
nababaliw na ako.
Cook Min, sigurado ka ba?
Oo.
Walang oras para dito.
Kung wala tayong gochugaru,
- kailangan nating magpalit ng ulam.
- Ano?
Paano natin papalitan ang ulam ngayon?
Igisa na lang natin
sa toyo ang maikling ribs.
Iyan ay hindi isang meat dish bago sa mundo.
Kailangan kong maghanda ng meat dish
na hindi pa nila nakita.
May maikling tadyang.
Isang lasa na wala sa panahong ito.
Oo.
yun lang.
Lahat, mangyaring gawin ang sinasabi ko.
May wild grape wine na gawa sa kanin
sa Saongwon, di ba?
- Oo, mayroon.
- Pupunta ba ako ngayon?
- Oo. Magmadali.
- Oo naman.
- At pagkatapos...
- Bakit natin kailangan iyon?
Kailangan ko ng higit pa sa wild grape rice wine
upang lumikha ng tunay na lasa
ng beef bourguignon.
Kailangan nito ang lasa ng bacon.
Magluto Eom, pakikuha ng taba ng baboy
- at balutin nito ang kawali.
- Okay.
At pagkatapos…
Kailangan ko rin ng aroma ng mirepoix.
Sa halip na mga sibuyas, karot, at celery...
Lutuin mo si Maeng, paki-chop
ang Pyogo mushroom, labanos, at kalabasa.
Okay.
Gil-geum, alisan ng tubig ang karne.
- Gil-geum, ikuha mo ako ng isang mangkok ng tubig.
- Okay.
- At alisan ng tubig ang tubig mula sa palayok.
Ito ang pinakamahusay na magagawa ko ngayon.
- Narito ang alak.
- Mabuti.
- Tingnan natin.
- Suriin mo muna.
Mahusay.
GRAND PRINCE JESAN
SUPERINTENDENT NG SAONGWON
Ganun karami?
Ibuhos lahat doon.
- Lahat ng ito?
- Lahat ng ito.
WILD GRAPE RICE NA ALAK
Ang aroma na ito.
- naku.
- Kabutihan.
Ito ay tiyak na ang aroma ng alak.
Pinaghalong kanin at alak.
Nagluluto siya ng karne sa alak.
Ano kaya ang ginagawa niya?
Iyan ay lubhang kakaiba.
Sa halip na magdagdag ng kaunting alak
para mawala ang amoy ng karne,
binabad niya ang lahat ng karne dito.
- May natitira pa ba?
- Oo.
Mukhang balisa sila.
Anuman ito,
tiyak na ito ay isang pagkaing karne
na hindi pa nakikita ng mundo.
Kahit anong pilit nila,
hindi sila mananalo.
mananalo tayo
kasi…
meron ako nito.
Dito.
Anong nilagay mo lang?
Ito ay tinatawag na bouquet garni.
Isa itong French herb bundle,
at ginawa ko ang bersyon ng Joseon.
Oh, balde garly.
Magaling kami. Ngayon ay hayaan natin itong kumulo.
Gaano katagal ito?
Isang oras?
Half isang sijin.
- Salitan tayo sa panonood ng apoy.
- Magpalitan ka, paa ko.
Ang pagpapakulo ay ang aking espesyalidad,
kaya sisiguraduhin kong hindi ito masusunog.
Okay.
Ano ang dapat nating itawag sa ulam na ito?
Ito ay nilaga, ngunit…
Dahil ito ay isang timpla
ng Joseon-style galbijjim
at western cooking techniques...
Baka beef bourguignon galbijjim
nilaga sa wild grape rice wine?
Ano iyon?
Sinabi niya ang brabbling galbijjim
braised in wild grape rice wine.
KURSO N° 8 RICE WINE BEEF BOURGUIGNON
Cook Yeon,
ano sa mundo ang ginagawa mo?
Nagluluto ng karne sa isang palayok ng alak?
Malaki ang pagkakaiba sa husay
kumpara sa mga Ming cook.
Mukhang malabong
madaig niya sila at manalo.
HAN MIN-SEONG
CHIEF STATE COUNCILOR
Nagdududa sila sa kakayahan
ng mga tagaluto ng Joseon.
Sinabi niya na hindi sila magkatugma
para sa mga pinakamahusay na lutuin ng Ming
upang magsimula sa.
gayunpaman,
ang tunay na halaga ng isang ulam
ay hindi ang amoy nito
ngunit kung paano ito lasa.
Sa huli, ang lahat ay bumaba
sa kahusayan ng panlasa.
Ang aming mga tagapagluto
ay kilala na nagtataglay ng mga kasanayan
ng isang guksamussang sa Joseon.
GUKSAMUSSANG: INDIBIDWAL NA ANG MGA TALENTO
AY WALANG KASAMA SA BUONG BANSA
Sigurado ako na ito ay tulad ng sinasabi mo.
Ang lahat ng pinakamagagandang sangkap
ay halos hindi sapat,
gayon pa man siya ay kumikilos nang walang ingat.
Tingnan mo ang nagluluto ni Ming.
Ang kanilang mga kasanayan sa kutsilyo ay hindi pangkaraniwan.
Maghihintay tayo at tingnan.
Sino ang nakakaalam? Ang karneng binasa ng alak
ay maaaring magkaroon ng mga espesyal na katangian.
tapos na.
Ihanda natin ang palamuti.
Lutuin mo si Eom, pakisingawan ang kalabasa.
Cook Maeng,
mangyaring maghanda ng ilang mga batang gulay.
Eto na.
Mabigat yan.
Okay. Kailangan pa natin ng 30 minuto.
Ito ay gagawin sa isang quarter ng isang sijin.
Maghintay na lang ba tayo ngayon?
Oo, Cook Eom.
Susuriin mo ba ang mga plato at kubyertos
kung sakaling may mantsa?
Magsimula tayong magtakda ng mga talahanayan.
- Okay.
Magluto ka Maeng, pwede mo bang ipasa sa akin ang gatas?
Gatas.
Pumpkin paste ba yan?
Ito ay pumpkin puree.
Oh, hurray.
- Hurray.
- Damn.
Ano ang amoy na ito? Ito ay sobrang maanghang.
Isang pamilyar na amoy
na tumatagos sa ilong.
Hindi pwede.
Hindi ito amoy tulad
ng karaniwang paminta na ginamit sa Ming.
Hindi. Walang paraan.
- Tiyo.
- Oo.
Ano itong kakaibang pamilyar na maanghang na amoy?
Hindi.
Ito ay mas mahusay na hindi.
Babalik ako sa pag-aayos ng mga mesa.
Oo, gawin natin iyan.
Mukhang espesyal din ang alak na iyon.
ano yun?
Hindi ba iyan ang maalamat na
Qufu Family Liquor?
Ibig mong sabihin ang alak na
ipinapasa lamang sa pamilya Qufu?
Ang Ming cooks in action
ay talagang isang kahanga-hangang tanawin.
Gayunpaman, sa palagay ko ay hindi iyon
isang pagkaing karne na nakita ng mundo.
Hindi ko alam kung ano ang inihahanda ni Ya Feixiu,
ngunit sigurado akong isa itong ulam
na hindi pa nakikita ng mundo.
Hindi banggitin ang alak
na inihanda ni Kong Wenli,
na isa rin sa isang uri.
Kong Wenli?
Sinabi niya na siya ay inapo ni Confucius.
Ihahain ka ni Kong Wenli ng alak
hindi mo pa natitikman,
tinatawag na Qufu Family Liquor,
uminom sa gilid.
Isang kakaibang alak
pinaglingkuran ng inapo ni Confucius
tinatawag na Qufu Family Liquor?
Sinasabi niya ang anumang pagkain na ginagawa ni Ya Feixiu,
ito ay magiging isang one-of-a-kind na alak
na nababagay sa isang one-of-a-kind na ulam.
Sobrang inaabangan ko ito.
- Cook Yeon, hayaan mo akong gawin ito.
- Oh, salamat.
Pakilagay ito sa griddle
para ma-flambé ko ito.
Sige.
FLAMBÉ: PAGDAGDAG NG ALAK SA PAGKAIN
AT MABILIS NA PAGSUNOG ITO
Cook Maeng,
pwede bang maglagay ng sauce dito?
- Sa pamamagitan ng "sauce," ang ibig mong sabihin ay ang pampalasa.
- Eksakto.
Paano kaakit-akit.
Ang isang ulam ay nakumpleto
sa huling hawakan ng chef.
Sa ibabaw ng bourguignon
na may malalim at masaganang lasa…
idinagdag ang puffed rice
para mabigyan ito ng crunchy texture.
Ang isang bulaklak ay hugis mula sa mga pipino.
Ang pagdaragdag ng pumpkin purée sa itaas
ay magdaragdag ng banayad na tamis.
Pagkatapos ay maingat na inilagay ang diced na manok
sa gitna.
At nakumpleto nito ang isang meat dish
na hindi pa nakikita ng mundo.
Panghuli, ang paglalagay dito ng mabangong
mga batang gulay ay kumpleto sa ulam.
Tapos na ang oras.
Ang mga nagluluto ay dapat lumayo
sa mga istasyon.
Oras na para sa pagtikim.
Pagkatapos mong matikman ang pagkain,
bibigyan ka namin
ng papel, tinta, at brush.
Paki-rate ang ulam ng ibang bansa,
ang pinakamataas na marka ay sampu.
Una, matitikman mo ang ulam
na ginawa ng mga Joseon cook.
Sa sandaling dumampi ang karne sa aking dila,
ito ay nawawala na parang natutunaw.
Ito ay isang hindi kapani-paniwalang malambot na ulam
na hindi ko pa natikman.
Ano ang pangalan ng ulam na ito?
Ang ulam na ito ay tinatawag
beef bourguignon
nilaga sa wild grape rice wine.
Isa itong tradisyonal na French stew dish.
Naglaga kami ng mga maiikling tadyang sa itaas na istante
sa wild grape rice wine nang mahabang panahon
upang magdagdag ng malalim na lasa
at gawin itong isang Joseon-style galbijjim.
"Matigas ang sarili" galbi?
Beef burgy yawn
nilaga sa wild grape rice wine?
Sinabi niya na ang karne
ay hindi lamang natutunaw sa kanyang bibig,
ngunit mayroon ding matamis, prutas na aroma.
Ito ay tunay na masarap.
Ang malalim na lasa at bango
ng wild grape rice wine
nananatili sa aking bibig,
gayon ma'y hindi ko nalalasahan ang alak.
Bakit ganon?
Ang alak sa alak
ay sumingaw habang ang karne ay kumukulo.
Hindi banggitin ang flambé.
Plum bay?
Oh, ito ay tinatawag na "flambé."
Nakita mo kung paano sumiklab ang apoy
at namatay kanina, tama ba?
- Na sinunog ang natitirang alak--
- "Our cool"?
Hindi, kaya... Inalis nito ang lasa ng alak.
Impressive talaga.
Mayroon itong magaan at sariwang aroma,
at ang karne ay napakalambot
na ito ay natutunaw sa aking bibig.
Ikaw ay hindi kapani-paniwalang sanay.
Natitiyak kong hindi maraming lutuin sa Ming
ang makakagawa ng ganitong ulam.
Sinabi niya na maaaring mangyari iyon.
Ang natural na lasa ng karne
napupunta nang maayos sa masarap na aroma
ng ligaw na ubas.
Ito ang tunay na pinakamasarap sa lahat ng mga delicacy.
salamat po.
Sabi niya galbijjim pa lang,
kaya hindi ito kwalipikado bilang isang ulam
na hindi pa nakikita ng mundo.
Ito ay isang ulam
na wala sa kasalukuyang panahon.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ito ay isang lutong bahay na pagkain
na darating
ilang daang taon mula ngayon
sa kanayunan ng Pransya.
At gayundin,
ito ay isang personal na kwento,
ngunit ang ulam na ito ay wala rin para sa akin.
Ang ulam na ito
ay isang bagay na
inihahanda ng mga ina na Pranses para sa kanilang mga pamilya.
Sa tuwing gagawin ko itong ulam,
Naiimagine ko ang lasa
kung ang yumao kong ina
ginawa ito para sa akin.
Samakatuwid,
ang ulam na ito ay wala sa panahong ito,
at ito ay hindi umiiral saanman
sa mundo para sa akin din.
Susunod, matitikman mo ang ulam
na ginawa ng mga Ming cook.
Ano ang ulam na ito?
Ginawa ko ito
sa unang pagkakataon ngayon, aking panginoon.
Ito ay gawa sa manok at mani,
kaya pinangalanan niya itong "gyejeong,"
at ito ay inihahain kasama ng Qufu Family Liquor.
"Gyejeong"?
Ang pagkaing iyon ay ipinakilala sa bandang huli
sa Dinastiyang Qing.
Ano ang ginagawa dito ng Kung Pao chicken,
isang Sichuan dish?
Hindi pwede. Siya ba ang lumikha ng gyejeong?
Ito ay maanghang ngunit matamis,
at kahit nutty.
Napakalakas nito.
Ano ito?
Ito ay lubhang basa-basa.
paano ba yan
Nagluto ako ng manok sapat lang
na ito ay niluto nang buo
nang hindi nawawala ang kahalumigmigan nito.
At sinabi niya na ang mga mani ay idinagdag
para sa lasa ng nutty.
Paano mo nilikha
ang matinding maanghang na lasa?
Nilagyan daw niya ng secret sauce
ang manok para maging maanghang.
I wonder kung ano yung secret sauce na yun
na nagbigay sa iyong ulam
ng matinding ngunit mapang-akit na maanghang.
Ang malinis ngunit masaganang lasa
ng Qufu Family Liquor
binabalanse ang spiciness.
Inaasahan ko na hindi bababa sa isang alak
na ipinamana sa mga henerasyon.
Gayunpaman, sa paanong paraan
bago ang iyong gyejeong sa mundo?
Sa mahabang panahon,
kumakain kami ng katulad na ulam
sa Joseon na tinatawag na chicken gangjeong.
Ako mismo ang nakatikim ng ulam na iyon.
Gayunpaman, iba ang ginawa ko.
Gumamit siya ng pulang langis na tinatawag na "layu"
na hindi pa nakikita ng mundo.
Isang pulang langis na tinatawag na "layu"?
Sinabi niya na si Ya Feixiu,
na lumikha ng bagong pampalasa na tinatawag na layu,
ang pagmamalaki ni Ming.
Sinasabi niya ang malasutla na pula
at pinong-kulay na layu
ay isang bagay na hindi pa natikman ng sinuman.
I'm positive that she made that
with our gochu, chili peppers.
Kahit na siya ay isang henyo,
hindi ka makakagawa ng layu kung walang gochu.
Mayroon akong masamang balita.
Wala na ang gochogaru.
siya ba…
Iminumungkahi niya na gumawa ka
ng desisyon ngayon, Kamahalan.
Gawin natin yan.
Aling ulam ang nakita mong mas espesyal?
Ikinalulungkot kong sabihin na
mas gusto ko ang diced chicken ni Ya Feixiu
sa nilagang maikling tadyang ni Joseon.
Ang ulam ni Joseon ay napakasarap,
ngunit mahirap paniwalaan
na ang ulam ay hindi umiiral sa panahong ito,
at masyadong personal din ang kwento sa likod nito .
Sinabi niya na hindi siya makapagbibigay ng mataas na marka
sa galbijjim ni Joseon.
Gayunpaman, ang beef burgy yawn
ay nilaga sa wild grape rice wine
tiyak na inihanda sa paraang
hindi pa umiiral hanggang ngayon.
Samakatuwid,
Hindi ako makapagbigay ng mataas na marka
sa bersyon ng Ming
ng manok gangjeong.
PITO
APAT
Iaanunsyo ko ang resulta
ng unang round.
Maghintay, Kamahalan!
Ano ito?
Bago mo ipahayag ang nanalo,
payagan mo akong matikman ang ulam ni Ming.
Tinatanong niya kung ano ang iyong intensyon
sa likod ng kahilingan.
Si Ya Feixiu ay tiyak na isang mahusay na lutuin,
ngunit gusto kong suriin ang isang bagay
bago ang huling paghatol.
How dare you? Ang paghatol ay dapat gawin
- ng Kanyang Kamahalan at ng punong sugo.
- Teka.
Humihingi ako ng paumanhin, Direktor Yu.
Ano ang gusto mong suriin?
- Isang sangkap, Kamahalan.
- Isang sangkap?
Hindi ko malalaman kung
hindi ko matitikman ang ulam ni Ya Feixiu.
Sinasabi mo bang
gumamit siya ng ipinagbabawal na sangkap?
Hayaan mo akong tikman ang pagkain kahit isang beses lang.
Pakiusap.
Hindi siya papayag!
Tiyo, bakit mo ibibigay sa kanya?
Bailong, anong ginagawa mo?
Ang resulta ng anumang kompetisyon sa pagluluto
- bumaba sa lasa ng pagkain.
- Curious siya sa ulam ni Joseon
at iminungkahi
na tikman nila ang pagkain ng isa't isa.
Bailong, hindi ikaw ang magdesisyon.
Tumalikod!
Hindi mo ba iniisip ang aming mga tagapagluto
maaaring panunuya
ng mga kusinero nitong maliit na bansa?
Direk Yu.
Dapat kang umupo muli.
Ang pagmamalaki ng Ming ay nakasalalay dito.
Mangyaring bigyan ang iyong pahintulot, aking panginoon.
Ang mga kusinero mula sa magkabilang bansa
ay gustong tikman ang pagkain ng isa't isa.
Bilang Hari ng Joseon,
binibigyan ko ng pahintulot.
Ibinibigay din daw niya ang kanyang pahintulot
bilang punong sugo
ng dakilang bansang Ming.
Ang lasa na ito…
Ang aroma, kulay, at lasa.
Wala itong kulang.
Ito ay tunay
isang perpektong balanseng ulam.
Ito ay tiyak na layu
na gawa sa aming gochu.
Saan mo nakuha itong pulang langis?
Isa ba itong sangkap na dala mo?
Oo Feixiu.
- Oo?
- Saan mo nakuha ang pulang pulbos?
Sinabi niya na nakuha niya ang sangkap
sa pamamagitan ng mga lehitimong paraan sa Joseon.
Ito ang aming gochugaru.
Pinulot namin ng mga kusinero ang gochu
at pinatuyo sa araw.
Ibinuhos namin ang aming mga puso sa paggawa nito.
Ito ay isang lihim na sangkap na may
mahalagang papel na dapat gampanan sa unang round.
Paano mo nakuha ang iyong mga kamay dito?
Ang gochugaru at gochujang
ay mga lihim na pampalasa na magiging
napakahalaga sa kompetisyon.
Lihim na pampalasa?
Pagkatapos ay sinasabi niya ang pulang langis
ginawa gamit ang gocho?
Paano ito nakuha ng lutuing Ming?
Iyong Kamahalan.
Maaari naming pakinggan
kung ano ang sasabihin ng mga nagluluto
pagkatapos naming magpasya kung sino ang mananalo.
Gumawa tayo ng paghatol ngayon.
Direk Yu.
Para sa mga nagluluto,
ang mga sangkap ay parang sipilyo ng iskolar
at espada ng mandirigma.
Kung nangyari ito sa iyo,
hahayaan mo bang mag-slide?
Oo Feixiu.
Ipaliwanag ang nangyari.
Ninakaw mo ba ang kanilang sangkap?
Tiyo, hindi ko ito ninakaw.
Sinabi niya na nakuha niya ito nang patas
sa pamamagitan ng pagpapalit nito sa huajiao.
aware ka ba
na ang punong maharlikang kusinero ni Joseon
ay gagamitin ito sa kompetisyon?
- Well...
- Ya Feixiu!
Gumawa ka ng isang bagay na hindi dapat gawin ng isang tagapagluto.
Nagnakaw ka ng sangkap ng iba,
at hindi mo sinabi sa akin ang tungkol dito.
Iyong mapagkunwari na panlilinlang
insulto ang pangalan ng ating dakilang bansa,
pati na ang kompetisyong ito.
Bilang isang tagapagluto, hindi kita mapapatawad para dito.
Tiyo…
May ginawa si Ya Feixiu
hindi dapat gawin ng isang lutuin.
Aaminin daw niya ang pagkatalo ng Ming
sa unang round ng kompetisyon.
Tang Bailong!
Panatilihin ang iyong dignidad, Direktor Yu.
Mukhang may nanalo na tayo.
Yung mga kusinero na dinala mo
tiyak na nagtataglay ng walang kaparis na kasanayan.
Gayunpaman, gaano man kahusay
ang isang lutuin,
dapat matuto
basic human decency muna.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Pinahahalagahan ko ang iyong sinabi,
ngunit ang gusto kong malaman
ay kung saan mo ito nakuha.
Ang kinalabasan ng unang round ay napagpasyahan.
Nanalo ka.
- Hindi, hindi iyon--
- Teka!
hindi ako natalo.
Tiyo.
papatunayan ko
na nakuha ko ang pulang pulbos
sa pamamagitan ng lehitimong paraan.
Aminin mo ang iyong pagkatalo, Ya Feixiu.
- Ninakaw mo ang kanilang sangkap.
- Hindi ko ginawa!
Sinabi niya na nakuha niya ang gochogaru
mula kay Saongwon.
Saongwon?
Imposible yun.
Ang taong nagbigay nito sa kanya ay...
Siya ito.
ano? WHO?
Grand Prince Oo?
Tiyo.
Ano bang pinagsasabi niya?
Sinabi ng kusinero ni Ming na ibinigay mo sa kanya
sahog ng punong royal cook
nang walang pahintulot ko.
Nagsasabi ba siya ng totoo?
Kamahalan.
Sa buong paggalang,
Hindi ko kailangan ng pahintulot mo.
Kapag tinanggap ang mga sangkap
na gagamitin sa royal kitchen,
sila ay sinuri,
at tanging ang ani lang ang aking na-clear,
ang Superintendente ng Saongwon,
maaaring itago.
ano bang sinasabi mo
narinig ko
ang punong tagapagluto ng hari ay gumagamit
ng ilang pulang pulbos at pulang paste
sa royal kitchen
nang walang tamang pag-apruba.
Kaya naman
Pinatapon ko silang lahat.
Para sa kalusugan at kagalingan
ng maharlikang pamilya ang pinakamahalaga.
So hindi mo binigay sa Ming cook?
Masasabi mong ginawa ko. Hinayaan ko siyang kunin.
ginawa ko.
Inalok niya itong ipagpalit
sa ilang mahalagang Ming huajiao.
Akala ko pabor sa atin ang kalakalan,
kaya pinayagan ko siyang kunin
hangga't kailangan niya.
Chief Royal Cook,
kung sinabi mo sa akin nang maaga,
Hindi ko sana itinapon.
Nakakahiya.
Your Excellency, mukhang
nagkamali si Grand Prince Jessan.
Sabi niya dahil walang kasalanan si Ya Feixiu,
dapat ipahayag ang mga score.
Oo Feixiu.
Hindi mo pa ba alam kung ano ang nagawa mong mali?
Tiyo.
inosente ako!
Kahit na nakuha mo ang sangkap
sa isang lehitimong paraan,
kinuha mo ito alam ang pulang pulbos
ay ang lihim na sandata ng punong maharlikang kusinero ni Joseon
.
Bilang resulta,
ninakaw niya ang kanyang sangkap
nang hindi niya nalalaman.
Hindi ka karapat-dapat na maging isang master cook.
Ikaw ay hindi karapat-dapat na maging isa.
Ito na ang iyong huling pagkakataon.
Kung mayroon kang anumang pagmamataas na natitira bilang isang tagapagluto,
aminin ang pagkatalo.
Tiyo.
Sinabi niya sa kanya na aminin ang pagkatalo.
pasensya na po.
Pananagutan ko rin.
Tinatanggihan daw niya ang awa mo.
Hindi.
may kasalanan din ako.
Nadama kong mali na nawala ko ang gochugaru
na pinaghirapan kong gawin.
Ngunit ako ay bahagyang may kasalanan sa pagkabigong
panatilihing ligtas ang isang mahalagang sangkap,
dahil kulang ako sa pag-unawa
kung paano gumagana ang mga bagay dito.
Kaya please tumigil ka na.
Pinasasalamatan ka niya para sa iyong mapagbigay na mga salita,
ngunit sinasabing natalo pa rin ang Ming.
Hindi mo ba iniisip
parehong nagluluto gumawa ng isang wastong punto?
Ang kusinero ng Ming ay tumanggap ng sangkap
mula sa Superintendente ng Saongwon,
kaya wala siyang kasalanan.
Ang punong tagapagluto ni Joseon
ninakaw sa kanya ang sangkap na inihanda niya ,
kaya may karapatan siyang makaramdam ng mali.
Iyan ay tama. Bukod dito,
ang Punong Maharlikang Kusinero ng Ming na si Tang Bailong
ay nagpahayag na sila ay natalo
anuman ang kinalabasan.
Iyan ay tama.
Kahit na ipahayag mo ang tagumpay ng Ming,
hindi tatanggapin ng mga nagluluto ng Ming ang resultang iyon.
Kahit na mamuno ka pabor kay Joseon,
wala itong gagawin
para aliwin ang kanilang nasaktang damdamin.
gayunpaman,
hindi natin mapapawalang-bisa ang resulta
mula mismo sa unang round.
Ang pagmamataas ng mga kusinero at ang mga marka
ay magkahiwalay na usapin.
Samakatuwid, ang mga marka ay dapat ibunyag.
Oo, tama iyan.
Wala akong magawang dahilan sa nangyari.
Kamahalan.
Iminumungkahi kong gawin mo ang paghatol.
Kung ganoon,
Ipapawalang-bisa ko ang resulta
at tawagin itong kurbatang.
Iyong Kamahalan.
Hindi mo matatawag na tie kapag nanalo kami.
Anong ibig mong sabihin nanalo ka?
Hindi pa nabubunyag ang mga score.
Sabi niya sigurado siyang nanalo si Ming.
Gawin natin ito.
Bilang kapalit ng pagpapawalang-bisa sa resulta ngayong araw...
May imumungkahi akong pabor kay Ming.
Napakahusay.
Dahil ang round na ito ay masyadong malapit
upang matukoy ang mananalo,
ito ay isang kurbata.
gayunpaman,
totoo na
medyo nauna si Ming sa round na ito,
habang ang kusinero ay gumawa
ng bagong sarsa na tinatawag na layu.
Gayunpaman, dahil ito ay ginawa
gamit ang isang sangkap mula sa Joseon,
ang round na ito ay maituturing na tie
sa biyaya ng Hari ng Joseon.
Sa mga darating na round,
dapat tiyakin ng magkabilang panig na walang kahiya-hiyang
mangyayari muli dahil sa mga sangkap.
At kung ang lahat ng tatlong round ay magtatapos sa isang tie...
ito ay maituturing na tagumpay ng Ming.
Ang Ming ay nakakakuha ng isang kalamangan?
Ibig sabihin natalo lang ako?
Walang paraan.
Ang ikalawang round
ay gaganapin dito bukas
sa parehong oras.
Maghanda nang mabuti.
- Oo, Kamahalan.
- Teka.
- Goodness, natakot ako.
May sasabihin ka pa ba?
Ano ito?
Sinabi niya na gusto niyang humingi ng tawad
sa punong tagapagluto ng hari.
ano ito? Humihingi talaga siya ng tawad?
Hindi lahat ay umamin sa kanilang mga pagkakamali.
Ngayon ay kumikilos ka bilang isang kusinero
ng isang mahusay na bansa.
Sa pamamagitan ng round na ito,
Natutunan ko ang ugali at pag-iisip
na dapat taglayin ng isang tagapagluto
patungo sa kanilang mga sangkap.
salamat po.
Nagpasalamat siya sa iyo para sa aralin.
ako din
natutunan ko na dapat akong mag-ingat ng mabuti...
ng aking mga sangkap, salamat sa iyo.
Sinabi niya na matututo ka pa bukas
dahil makakalaban mo ang kanyang tiyuhin.
Wala na akong matutunan,
kasi mananalo ako bukas.
Magkita-kita tayo bukas, Chief Royal Cook.
Ito ay nagtutulak sa akin.
Tiwala akong nagsalita kanina,
pero ano ang gagawin ko bukas?
Paano magagawa iyon ng Superintendente?
Saan napunta lahat ng gochogaru?
Pinilot namin ang mga ito hanggang sa dumugo ang aming mga daliri
at pinatuyo hanggang sa kami ay umiyak,
at binigay na lang niya lahat.
Hindi tayo matatalo bukas.
Kahit magtie hanggang last round,
yun pa rin ang pagkatalo namin.
Aking kabutihan.
Ang mahalaga
ay hindi tayo natalo ngayon.
Tama na, lahat.
Ang pag-ikot bukas ay mahalaga,
at wala tayong gochugaru.
Kabutihan mo ako.
Sige.
Una,
Ipapaliwanag ko ang ulam bukas.
- Gil-geum.
- Oo.
Naaalala mo ba lahat ang laziji dish na ito?
Oo. Spicy stir-fried duck.
Aayusin pa ba natin
kung wala ang gochogaru?
Hindi ba mas mabuting pagpipilian ang dongpo na baboy
kung gusto nating yurakan ang kanilang pride?
Kumusta naman ang sopas ng ugat ng kabibe at lotus?
Isa iyon sa
tatlong magagandang lutuin ng Ming.
Hindi. Mananatili kami sa inihanda namin.
Ngunit sa halip na maanghang duck laziji,
gagawa tayo ng Peking duck.
Peking duck.
Sa isang diplomatikong kumperensya
sa pagitan ng US at China noong 1970s,
ang iconic na dish na ito ay sinasabing
nakabasag ng tensyon sa isang iglap.
- Ano?
- Peking?
- Ming dish din ba yan?
Hindi ko pa ito narinig.
Isa itong imperial dish
na tinatangkilik
ng Ming imperial court sa loob ng maraming taon.
Hindi ba iyon ay isang plain roasted duck lamang?
Oo, ito ay isang inihaw na ulam.
Ngunit hindi ito basta bastang inihaw na itik.
Ang susi ay humihip sa hangin
upang paghiwalayin ang balat mula sa karne,
at talagang hindi madaling
makuha ang crispy texture sa balat.
Sa tingin mo ba
ay mabibighani ng ulam ang punong sugo?
Ang punong sugo ay isang taong
malapit na nauugnay sa korte ng imperyal.
Magtutuon siya sa kung gaano kalaki ang pag-aalaga
at pagsisikap na ginamit
tradisyonal na mga diskarte sa pagluluto
at ang pagkakatugma ng mga lasa.
Kaya naman ang Peking duck,
isang imperial dish, ang pinakamagandang pagpipilian.
Ang tanging paraan upang mailigtas ang tuyong pato
nang walang gochugaru
ay gumawa ng Peking duck.
Una, dapat mong matutunan ang tungkol sa hanging
roasting method na aming gagamitin.
Nagluluto si Joseon
- mas kahanga-hanga
- Ang pato...
- kaysa sa naisip ko.
- Tingnan mo.
Lalo na ang punong tagapagluto ng hari.
Ang espada ng mandirigma ay kumikitil ng buhay,
at ang kutsilyo ng kusinera ay nagbibigay buhay.
Siya ay isang tunay na master.
Tila
sobrang minamaliit natin sila.
Dapat manalo tayo bukas.
Handa na ba ang lahat ng sangkap?
Oo, Kuya Tang.
Magaling ang mga Ming cook,
ngunit ang galbijjim ay tunay na kapansin-pansin.
Sumasang-ayon ako.
Tunay na nakatutukso ang mga talento ng mga tagapagluto .
Ito ay isang buong araw ng masasarap na pagkain
at magandang libangan.
Aking kabutihan.
Lalo na't maliwanag ang buwan ngayong gabi.
Ito ay talagang maliwanag.
- Oh kabutihan.
- Ano?
Kamahalan.
Sumama ka sa akin.
Nais kang makita ng Kanyang Kamahalan.
Ako?
Tiyo!
Ano ang iniisip mo?
Alam mo ang paligsahan sa Ming,
ngunit itinapon mo ang sangkap ng punong maharlikang kusinero
sa iyong sariling pagpapasya?
Kamahalan.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin para sa aking karaniwang
kapabayaan at kawalan ng kakayahan.
Gayunpaman, tulad ng ipinaliwanag ko kanina,
Ginawa ko ang ginawa ko
para sa kapakanan ng maharlikang pamilya.
Hindi ko akalain na mangyayari ito
makakaapekto sa kinalabasan ng kompetisyon.
Sabihin mo sa akin.
Talagang itinapon mo ba ang lahat ng gocho?
Binigyan ko ang kusinero ni Ming,
at ang natitira ay nasa imbakan.
Punong Maharlikang Kalihim!
Kunin ang gochogaru mula sa kanyang tirahan
at ibalik ito sa punong tagapagluto ng hari.
Oo, Kamahalan.
Gagawin ko ang utos mo.
At ang mga iyon?
Oo, ang iyong Royal Highness.
Kung sakaling
magtapos din sa isang tie ang natitirang round,
ang Ming ang mamamahala sa panalo.
Hindi ba disadvantage iyon sa atin?
Kung ang Kanyang Kamahalan ay nagmungkahi
ng gayong hindi magandang kalagayan...
Tiyak na natalo ang punong tagapagluto ng hari sa unang round.
Gayunpaman,
ang unang round ay nagtapos sa ganitong paraan
dahil ibinigay ni Grand Prince Jesan
ang sangkap ng punong royal cook
sa isang kusinero ni Ming nang hindi sinasadya.
ano?
Kinuha ni Grand Prince Jesan
ang sangkap ng punong royal cook?
Paano iyon matatawag na pagkakamali?
Dahil siya ang Superintendente ng Saongwon,
siya ay dapat na may kaugnayan sa bagay na ito
sa anumang paraan.
Ano ang maaari niyang panindigan upang makamit sa pamamagitan ng pagtatapon
ng sangkap ng punong maharlikang lutuin?
Kaya narinig ko na natapos ang round ngayon sa isang tie.
Oo, Your Grace.
Pinatawag kita para kumpirmahin ang ating kasunduan.
Sigurado akong naaalala mo.
Kailangang matalo tayo bukas.
Gayunpaman, ang Iyong Grasya,
Narinig ko na ang pagkapanalo sa kompetisyong ito
ay maaaring magdala kay Joseon ng malaking kita.
Kailan mo inaalala ang iyong sarili
sa mga usapin ng estado?
Humihingi ako ng paumanhin, Your Grace.
Ang iyong ina ay naninirahan sa Jecheon County,
hindi ba?
Your Grace, paano mo...
HUIJEONGDANG
IKALAWANG ROUND NG paligsahan
Panahon na para magsimula
ang ikalawang round ng kumpetisyon
sa pagitan ng Joseon at ng Ming.
Ang tema ngayong araw ay
ji para sa "alam," yeok para sa "pagbabago."
Dapat kayong magluto ng ulam
mula sa bansa ng bawat isa.
Maaari ka nang magsimulang magluto.
Simulan na natin ang paggawa ng ating pangalawang ulam,
Peking duck.
- Oo.
- Okay.
Gamitin ito at ito. Magsimula na tayo.
- Oo.
Anong amoy yan?
My gosh. Mabango ito.
Hindi ito ang oras
para mamangha doon.
Saan sila nakakuha
ng napakalaking bulaklak ng lotus?
Ito ay napakalaki.
Kung tama ang hula ko,
yung malaking lotus flower...
Iyon ay isang gintong lotus.
Isang gintong lotus?
Nagtatanong siya kung hindi mo pa nakita ang isa.
Nakapagtataka na
mayroong isang lotus na bulaklak na ganoon kalaki at dilaw.
Kilala rin ito bilang lotus ng Emperor
dahil sa ginintuang kulay nito.
Okay. Magsisimula tayo
sa pagsasabit ng mga itik para i-ihaw.
- Okay.
- Cook Maeng, pakidala rin ito.
- Napakahusay.
pato?
Ito ba ang Northern Capital roast duck?
Yan ba ang pamasahe ng Northern Capital?
Ito ay isang ulam kahit na ang pinakamahuhusay na lutuin ni Ming
ay hindi maglakas-loob na gawin.
Iniisip ko kung tama ba ang lasa.
Siya ay nagdududa
sa husay ng punong royal cook.
Dahil inihanda ito ng aking punong tagapagluto ng hari,
hindi ito magiging ordinaryong inihaw na pato.
Inihaw sa pamamagitan ng pagsasabit.
Dapat ba nating gawin ito
kapag hindi ito isang buong baboy?
Paano kung ang karne ay lumago
at maging matigas?
Ang malakas na init ay lutuin ito nang dahan-dahan,
kaya ang taba ay ganap na maubos,
ginagawang malutong ang balat
at malambot ang karne.
Sana ganun na lang.
Magluto Maeng, paki chop ng gulay.
Magluto ka Eom, pakiluto ang malagkit na bigas.
- Okay.
- Cook Sim, ipasa mo sa akin ang malagkit.
- Cook Min.
- Gil-geum.
- Oo?
- Eto na.
- Salamat.
Dito na tayo.
Okay.
Ang balat ay hindi kapani-paniwalang makintab at ginintuang.
Ang pagbuhos ng langis dito ay
nagpapatigas ng balat
- at ginagawa itong ano muli?
- Malutong.
tama yan.
Subukan ko. Ibigay mo sa akin.
salamat po.
Ang gawain ng kutsilyo ay mahalaga.
Isa itong piniritong ulam,
ngunit bago pa matugunan ng karne ang sarsa,
ang balat at karne
ay dapat na manipis at pantay na hiniwa
para sa maximum na lasa.
Cook Eom, sige na.
My gosh.
Pinutol ko pa ang mga buto.
Dinudurog mo ang buong bagay.
- Nakalimutan ko kung paano magsisimula.
- Cook Maeng.
Magagawa mo ba ito sa iyong sarili, Chief Royal Cook?
Hindi pa ba ito sapat?
Gil-geum, magaling ka dito.
Kailangang matalo tayo bukas.
Kung susuwayin mo ulit ako sa pagkakataong ito,
Hindi ko magagarantiya ang kaligtasan ng iyong ina.
Naiintindihan mo ba?
Ito na ang huling pagkakataon na ibibigay ko sa iyo.
Ay naku!
- Ay hindi.
- Dugo!
- Itigil muna ang pagdurugo!
- Oh mahal.
- Gil-geum!
- Oo.
Dapat naging maingat ka!
- Pindutin ito.
- Hindi ito katulad mo.
- My goodness, paano nangyari ito?
- Anong nangyari?
Bihira kang magkamali.
Masyado kang kinakabahan.
Kabutihan mo ako. Itigil ang pagdurugo.
- Okay.
- Pindutin ito.
Walang oras. gagawin ko.
Isang mapangahas na tanawin.
Hindi man lang sila makahawak ng kutsilyo.
Sinabi niya na ang mga tagaluto ng Joseon
ay kulang sa mga pangunahing kasanayan.
Pangunahing kasanayan?
Nagkakaroon ka ng tinta sa iyong mga kamay
noong una kang natutong magsulat,
at tiyak na sasaktan mo ang iyong sarili
kapag nagluluto.
Mula nang makakita kami ng dugo,
mukhang
magiging maganda ang ulam ng pato.
Syempre.
Kung iyon ang iniisip ng Kamahalan,
sino ako para tumutol?
gagawin ko.
- Goodness, ibigay mo sa akin.
- Ako na lang ang gagawa.
- Ibigay mo na lang sa akin.
- Hayaan mo!
Paano mo ito magagawa kung hindi ko ito magagawa?
- Wala tayong pagpipilian. Ako na lang ang gagawa.
- Walang oras.
Mag-ingat ka.
Kaya mo bang hawakan ang iyong masakit na kamay?
My goodness, miss.
Hindi mo maaaring putulin ang anumang bagay gamit ang kamay na iyon.
Hindi ito gagawin.
susubukan ko.
Ano ang pinagsasabi mo?
- Hindi man tayo--
- Teka.
Sigurado ka ba, Gil-geum?
Trust me this once.
Kung susubukan ko at mabigo, magagawa mo iyon.
Okay. Gawin mo ito, Gil-geum.
Okay.
Mukhang
sumuko na sila sa round na ito.
Maid Seo, sakupin ang gawaing kutsilyo
sa kompetisyon.
Anong ibig mong sabihin?
May talent ka.
Tuturuan kita,
kaya matuto kang gumamit ng kutsilyo.
Aalisin namin ang balat mula sa karne.
Dahan-dahang hawakan ang dulo.
Huwag gumamit ng labis na puwersa.
Tanggalin lamang ang balat. Ang kulit lang.
Iyon lang.
Huwag hayaang mapunit ito.
Susunod, ang pag-scrape.
Manatiling kalmado. Malapit ka na.
Oo. Ganyan talaga.
Manatiling kalmado at tumutok hanggang sa huli.
Magaling, Gil-geum.
Sobrang nanginginig ang mga paa ko.
Hindi ko alam kung paano ako nakayanan.
Hindi, ayos lang. Magaling ka talaga.
Magaling, Maid Seo.
At salamat.
Dapat mas maaga kang umakyat.
Sa totoo lang. Iyon ay mahusay.
Magluto Maeng, nakita kong naging magulo ang kamay ni Gil-geum .
Ano ang nangyari kahapon?
pasensya na po.
Para saan?
Matatalo ka sa kompetisyong ito
dahil sa akin.
ano?
Magpapaliwanag ka para maintindihan ko?
Dapat akong umatras sa kompetisyon,
ngunit hindi ko ito magagawa.
Tinatakot ka ba?
Si Ming ba?
ikaw ay.
Ang makulit na sugong iyon, hindi ba?
Huwag ka nang magtanong pa.
Is it Kang Mok-ju?
Hindi, hindi siya.
Mas masarap ang peking duck kapag hiniwa nang mabuti,
at mas nakakaaliw ang isang kompetisyon
kapag may twist.
Isang layer ng chewy glutinous rice
ay inilalagay sa ibabaw ng pinipi
at nasimot na balat ng pato.
Pinaghalong butil na bigas,
ginkgo nuts, at kalabasa
ay inilalagay sa dahon ng lotus.
Doon napupunta ang hiniwang pipino
at berdeng sibuyas para sa isang nakakapreskong lasa.
Pagkatapos ay binabalot ito upang mahuli ang aroma.
Iyan ay pinagsama
at hiniwa sa kagat-laki ng mga piraso.
Kaya nagiging isang golden lotus leaf wrap.
Pinalamutian ito ng taro mousse
at inihain kasama ng majiang sauce.
Upang makumpleto ang ulam,
hinahain ito ng limang kulay
na ugat ng lotus at nakakapreskong labanos.
At nakumpleto ang Peking duck roll.
Kumpleto ang mga pinggan mula sa magkabilang panig.
Ang mga nagluluto ay dapat lumayo
sa mga istasyon.
Una, tikman natin ang ulam
na ginawa ng Ming cook, si Tang Bailong.
Tunay na kahanga-hanga na nakuha niya
ang malalalim na lasa ng Joseon sa ganoong paraan.
Ang banayad ngunit eleganteng aroma.
Ang malalim at eleganteng lasa
banayad ngunit patuloy na hinahatak ako.
Ganito ba talaga ang lasa ni Joseon?
Isang subo
para
akong tinatakpan ng bulaklak ng lotus.
Paano ka lumikha
ang limang kulay sa nilagang ugat ng lotus?
Ito ay isang ulam sa templo
kung saan
nakabalot ang iba't ibang gulay ni Joseon
at niluto sa gintong dahon ng lotus.
Tungkol sa limang kulay,
ang pula ay nagmula sa omija,
at ito ay kumakatawan sa kabutihan.
Ang dilaw ay nagmula sa gardenia,
at ito ay kumakatawan sa katuwiran.
Ang berde ay mula sa mga dahon ng mulberry,
at ito ay kumakatawan sa pagiging angkop.
Ang itim ay nagmula sa toyo,
at ito ay kumakatawan sa karunungan.
SUKA
Panghuli, ang puti, na kumakatawan sa katapatan,
ay ang natural na kulay ng ugat ng lotus
na adobo sa suka.
nakikita ko.
Bailong.
Kailan ka natutong
magluto ng Joseon temple fare?
Nagkaroon ng oras…
nang ako ay gumala sa mga lupain
sa paghahanap ng tunay na lasa.
Gayunpaman, hindi ko mahanap ang ganoong lasa
at sinalot ng pahirap.
Noon…
10 TAON ANG NAKARAAN
Hindi ito maaaring maging pulso ng isang buhay na tao.
Pagpupugay sa Amitabha Buddha.
Dapat kumain ka.
Kumain man lang ng mallow soup.
Ito ay sapat na magaan upang uminom lamang.
Ito ang pinaka masarap na sabaw
Natikman ko na sa buhay ko.
Ano ang ginagamit sa paggawa ng sopas na ito?
Hindi ka taga Joseon.
Turuan mo ako,
Kagalang-galang.
Upang mahanap ang tunay na lasa,
Naglakbay ako sa maraming templo
sa buong Joseon.
Ang pagkain na inihain sa harap mo
binubuo ng mga pagkaing natutunan ko
mula sa kagalang-galang na monghe na nagligtas sa aking buhay.
Sinasabi mo bang
natuto kang magluto sa Joseon?
Oo.
Humigit-kumulang limang taon ako sa Joseon.
Bakit mo itinago ang katotohanang
marunong kang magsalita ng wikang Joseon?
Sinabi niya na hindi niya ito itinago,
at hindi na lang nagtanong ang Direktor.
Ang kanin na nakabalot sa dahon ng lotus
ay nagpapakita ng mahusay na karunungan
pati na rin ang lalim.
Sinabi niya na ang kanin ay malambot at malagkit,
at ang ugat ay malutong,
ngunit chewy at malambot.
Sinabi niya na pinahahalagahan niya
ang pagkakatugma ng lasa at aroma
selyadong sa bawat ugat ng lotus.
Hanga ako sa pagkaing ito.
Ang resulta ay kasinglinaw ng araw.
Iyan ay tama.
Nakakaantig na kwento.
Hindi magiging madali ang round na ito.
Bagama't ginawang tama ang nangyari sa gochugaru
salamat sa kanyang dakilang karakter,
ayoko din magpatalo.
Ngayon, turn na ng Joseon cooks.
Yung galing sa royal kitchen,
humakbang pasulong.
Ngayon, tikman natin ang ulam
na ginawa ng mga Joseon cook.
Ano ang tawag sa ulam na ito?
Ito ay Peking duck.
Ito ay isang sinaunang pagkain
mula sa Central Plains,
madalas na tinatangkilik ng imperial court.
Maaari mong kainin ang mga piraso ng balat
na binudburan ng asukal gaya ng dati,
at ang mga rolyo ay isasawsaw
sa majiang, isang sarsa na nakabatay sa linga.
Northern Capital roast duck, sabi mo?
Pinagtatawanan ka niya,
na nagsasabing maaaring madali itong gawin,
ngunit mahirap gawin itong tama.
Isang malutong at malinis na lasa
na may tamang dami ng mamantika.
At ano itong matamis na lasa
na nanggagaling?
Hindi. Ito ay hindi lamang asukal.
May higit pa dito.
Hindi ito ang roast duck na mayroon ako
sa imperial court.
Ito ay isang ganap na bagong lasa.
Ano ang mas nakakagulat
ay ang pato ay hindi man lang
amoy gamey o earthy.
Ang majiang sauce
pinahuhusay ang nutty at matamis na lasa,
at ito ay sumasama sa kakaiba,
malinis na lasa ng inihaw na pato
na parang
sabay-sabay na bumaha sa bibig ko ang tatlong lasa.
Ang balat ay malutong, ang karne ay basa-basa,
at kasama ang ginutay-gutay
na berdeng sibuyas at pipino,
lumikha sila ng perpektong pagkakaisa.
Ang ulam na ito…
Ito ay…
- Ang pinakadakilang lasa sa lupain.
Ano ang tamis
na ipinasok sa balat
ng roast duck na ginawa mo?
Ito ay kalabasa.
Ito ay isang paraan ng pagluluto
na hindi ko pa naririnig.
Kung isipin na nagawa mong ipasok
ang lasa ng kalabasa sa balat,
tulad ng inaasahan,
tiyak na hindi ka ordinaryong tagapagluto.
Paanong
hindi kapani-paniwalang makatas ang karne ng pato?
Mayroon ka talagang kakayahan
na angkop sa isang gwinyeo.
Dito nagtatapos
ang pagtikim ng ikalawang round,
at susundan ang pagsusuri.
I-announce ko
ang mga score para sa second round.
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Ito ang pagkakamali ko
upang ipagsapalaran ang kinabukasan ng bansa
sa isang kompetisyon sa pagluluto.
Hindi.
Kahit na matalo tayo, dapat nating gawin ang lahat
hanggang sa huli.
Paano kung hindi dumating ang takip sa oras?
Pupunta tayo sa Plan B.
Ito ang aming pagkakataon.
Kung nangangahulugan ito na maaari nating alisin
ang punong tagapagluto ng hari
at gawin ang Kanyang Kamahalan na sumabog sa galit.
Ang sinasabi ko ay sukdulang lihim.
Pagtataksil.
Hindi pwede.
Gusto mo ang punong tagapagluto ng hari
bilang isang tribute woman?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim